##yukicoder31-35まとめ
##[31:悪のミックスジュース](http://yukicoder.me/problems/3)
+ 概要:
そのうちまとめる

##[32:貯金箱の憂鬱](http://yukicoder.me/problems/5)
+ タグ: Implementation
+ 概要:
1000円札，100円，25円，1円硬貨の数が与えられたときに両替後の硬貨の数の最小値を求めよ．
+ 解法:  
シミュレーションするだけ．
+ コメント:  
やるだけ

##[33:アメーバたくさん]()
+ タグ: Implementation
+ 概要: N匹アメーバがいる．X_iにいるアメーバはX_i-D,X_i,X_i+Dの三箇所に分裂する．同じ位置にアメーバが2体以上いるときは1体になる．T秒後に何匹のアメーバがいるか求めよ．
+ 制約:  
1<=N<=100  
-1,000,000,000<=X_i<=1,000,000,000  
1<=D,T<=1,000,000,000
+ 時間制限: 5sec
+ メモリ制限: 512MB
+ 解法:  
重なりを除去しながら数える．O(N^2)
+ コメント:  
けっこうむずい．

##[34:砂漠の行商人](http://yukicoder.me/problems/15)
+ タグ: Graph RMQ BFS DP
+ 概要:  
N*Nの砂漠をスタートからゴールまで移動する．移動ごとにダメージを0~9(移動先のマスによって決まる)受けるとき，体力Vが0以下にならずにゴールすることができる最小移動回数を求めよ．
+ 制約:  
3<=N<=100  
1<=V<=10000
+ 時間制限: 5sec
+ メモリ制限: 512MB
+ 解法:  
想定解法とは異なる方法で解いた．幅優先探索するときの状態として(位置，移動回数，現在のHP)を持つ．DP[現在位置][移動回数]=この位置にある移動回数で移動するときのHPの最大値として探索するときに，少ない回数の移動で現在のHPよりも大きいHPを保つことが可能ならば打ち切るという枝刈りを行った．DPテーブルはRMQ(Range Minimum Query)を用いて持つことで，少ない移動回数でHPをより多く保つものがあるかどうかの探索がlog(N\*N)でできる．最大移動回数はN\*N回であるが，全てのマスを通る必要はないので実際にはN\*N/2程度の移動回数しか起こりえない．全体として時間計算量_O(N^4\*log(N^2))_,空間計算量_O(N^4)_で解ける，実際には全ての状態を訪れることはないので，かなり短い時間で解くことができる．どちらかというと空間計算量が厳しく，16bit整数を用いたり，セグメント木のサイズを小さめに作ってなんとか通した．
+ コメント:  
MLEが512MBで出るのははじめてかもしれない．TLEよりもMLEが厳しく感じるのは新鮮だった．

##[35:タイパー高橋](http://yukicoder.me/problems/4)
+ タグ: Implementation
+ 概要:  
1,000ms間に12文字打てる人がN個のタイピング問題をやる．T_i時間以内にS_iを打たなくてはならない．打てた文字の合計と打てなかった文字の合計を求めよ．
+ 制約:  
1<=N<=1,000
1<=T_i<=30,000
1<=|S_i|<=100
+ 時間制限: 5sec
+ メモリ制限: 512MB
+ 解法:  
Sum(Max(12*T_i/1000,|S_i|))が打てた文字の合計．打てなかった文字はSum(|S_i|)から引いてやれば分かる．O(N)．
+ コメント:  
簡単枠だしやるだけ．
